
# Полиморфизм и статика (второе дз по ООП)    
    
**Выполнил:** Галиуллин Карим, 11-407    
**Тема**: Электрогенераторы    
    
# Полиморфизм подтипов   
  
Реализован в методе Program.GenerateFromMultipleSources: проходя по списку генераторов, мы вызываем у каждого метод Generate() и прибавляем выработанное количества электроэнергии к счётчику. Все генераторы приведены к общему **интерфейсу** IEnergyGenerator, поэтому вопрос специфики их реализации нас не волнует. Нам не важно, какие именно генераторы в передаваемом списке, мы можем работать одинаково с любым генератором, если он реализует нужный интерфейс;

# Динамический ad-hoc  
  
Реализован в методе Generate класса FuelGenerator. Внутри этого метода вызывается виртуальный метод DisposeWaste, и заранее неизвестно, чей именно метод вызовется - родительский или переопределённый в наследнике. так как неизвестно, переопределил ли его данный наследник или нет. Это станет известно только на момент исполнения кода, когда уже будет известно, к какому именно классу принадлежит данный объект.

# Статический ad-hoc  
  
Метод Program.GenerateFromMultipleSources имеет две реализации с двумя разными наборами аргументов:

> GenerateFromMultipleSources( List <IEnergyGenerator< )
> GenerateFromMultipleSources( IEnergyGenerator first, IEnergyGenerator second )

# Статический класс (с методами расширения)

Статический класс EfficiencyAnalyzer содержит две реализации статического метода расширения IsEfficient - для топливного и солнечного генераторов соответственно. Эти методы вызываются непосредственно от самих генераторов и возвращают True, если конкретно этот генератор сейчас работает нормально и нет причин для потери эффективности.